Thưa quý vị, chào mừng quý vị đến với chương trình 60 giây buổi sáng của Đài truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình sáng nay, thứ sáu, ngày 23/08/2024, sẽ chuyển đến quý vị các thông tin nổi bật được nhiều người quan tâm trên các lĩnh vực đời sống xã hội với những nội dung đáng chú ý sau đây:
Tòa phúc thẩm Paris bác đơn của bà Trần Tố Nga kiện các công ty sản xuất chất độc da cam Mỹ; Xây dựng mô hình chăm sóc toàn diện cho bệnh nhân suy thận mạn lọc máu; Tính mạng nguy kịch vì dùng thuốc gia truyền trị đái tháo đường trên mạng; Khai mạc hội chợ Gamescom, một trong ba sự kiện trò chơi điện tử lớn nhất thế giới.
Thưa quý vị, hôm qua, Tòa án phúc thẩm Paris đã ra phán quyết bác bỏ đơn kiện của bà Trần Tố Nga, công dân Pháp gốc Việt, đối với các tập đoàn hóa chất Mỹ đã cung cấp cho quân đội nước này chất độc da cam/dioxin để sử dụng trong chiến tranh Việt Nam.
Tòa phúc thẩm Paris đã ra phán quyết bác bỏ đơn kiện của bà Nga giống với phán quyết của tòa sơ thẩm, cho rằng các tập đoàn công ty hóa chất Mỹ được hưởng quyền miễn trừ trách nhiệm pháp lý vì họ sản xuất các độc chất theo yêu cầu của Chính phủ Mỹ, do vậy tòa không có thẩm quyền xét xử vụ kiện.
Ngay sau phán quyết, bà Nga và văn phòng luật sư đại diện cho bà cho biết họ không bất ngờ, không thất vọng và không có mức nao núng và không có mức nao núng ý chí, có nghĩa là không ai buông tay và chúng tôi sẽ đi đến cùng.
Năm 2014, bà Trần Tố Nga gửi đơn kiện 26 công ty hóa chất Mỹ tại tòa án hình sự EV.
Ở tuổi 82, bà vẫn kiên định trong cuộc đấu tranh chống lại 14 gã khổng lồ ngành hóa chất nông nghiệp, gồm cả Bayer-Monsanto.
Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức buổi họp báo và cho biết Việt Nam lấy làm tiếc về phán quyết của Tòa phúc thẩm Paris.
Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng, Việt Nam yêu cầu các công ty hóa chất và sản xuất chất độc da cam/dioxin của Mỹ khiến hàng triệu người Việt Nam là nạn nhân phải có trách nhiệm khắc phục hậu quả đã gây ra.
Hôm qua, lực lượng chức năng tỉnh Tuyên Quang cho biết đã kịp thời giải cứu thành công một người bị đất đá vùi lấp do sạt lở tại ta lý dương tại xã Tân Thành, huyện Hàm Yên.
Theo đó, trưa cùng ngày, đất đá phía trên ta lý dương bất ngờ đổ ập xuống vùi lấp ngôi nhà cấp bốn, thời điểm này có một người đang ở trong nhà.
Ngay khi nhận được tin báo, Ủy ban nhân dân xã Tân Thành đã huy động lực lượng dân quân, công an và quân đội cùng phương tiện máy móc khẩn trương cứu hộ cứu nạn.
Sau khoảng một tiếng đã đưa người bị nạn ra ngoài và đưa đi cấp cứu, hiện tại sức khỏe nạn nhân đã ổn định.
Tỉnh cũng đã chỉ đạo khẩn trương theo dõi diễn biến thời tiết mưa lũ, kiểm tra rà soát các khu vực có nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất, tổ chức di dời ngay đối với những hộ dân đang sinh sống, hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại về người và tài sản.
Bệnh viện Lê Văn Thịnh sẽ là đơn vị đầu tiên của Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện mô hình chăm sóc toàn diện cho bệnh nhân thận mạn lọc máu.
Trước mắt, mô hình được thí điểm tại khoa thận nhân tạo của bệnh viện và tại đơn vị thận nhân tạo trung tâm y tế huyện Cần Giờ.
Mô hình có sự chung tay của đội ngũ y bác sĩ và nhân viên y tế thuộc nhóm chăm sóc đa ngành như khoa thận nhân tạo, chăm sóc giảm nhẹ, tâm lý lâm sàng, công tác xã hội.
Trong mô hình chăm sóc toàn diện, bệnh nhân thận mạn lọc máu sẽ được điều trị bệnh thận và các bệnh nền đi kèm, họ còn được hỗ trợ một phần về các chi phí thuốc men, viện phí, dinh dưỡng, đồng thời người nhà cũng được hướng dẫn cách chăm sóc người bệnh.
Đối với bệnh nhân bị bệnh thận mạn lọc máu, nếu chúng ta xây dựng tốt được mô hình này thì bệnh nhân của chúng ta có một chất lượng cuộc sống tốt, họ có thể kéo dài được 20 hoặc 30 năm cho quá trình bệnh của họ.
Mô hình sẽ được thí điểm trong ba năm có sự đồng hành của Quỹ thiện nguyện quốc tế người Việt ASIT Foundation.
Mô hình được kỳ vọng sẽ đạt hiệu quả và được nhân rộng đến các đơn vị khác cùng thực hiện trong thời gian tới.
Hôm nay tại Thành phố Hồ Chí Minh, nhiều doanh nghiệp công nghệ lớn của Việt Nam sẽ cùng với đại diện tập đoàn công nghệ Google tham gia Ngày hội Trí tuệ nhân tạo năm 2024 với chủ đề "Mở khóa sức mạnh trí tuệ nhân tạo tạo sinh".
Đây là lĩnh vực đang tạo ra cú sốc đầu tư trên toàn thế giới và nhiều công ty công nghệ Việt Nam không bỏ lỡ cơ hội ứng dụng AI tạo sinh này vào nhiều lĩnh vực trong đời sống.
Mới đây, doanh nghiệp này đã có bước đột phá khi ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI tạo sinh trong lĩnh vực đòi hỏi trình độ cao là thiết kế phần mềm, tiết kiệm được thời gian bằng cách là cho AI tạo sinh ra trước cái nội dung như vậy và sau đấy là các bạn ấy sẽ chỉ còn phải thực hiện bước là xem xét và đánh giá lại thôi.
Nhiều chuyên gia đánh giá Việt Nam đang có đầy đủ các nhân tố để tận dụng cơ hội cho đột phá về phát triển kinh tế xã hội.
Kinh tế số của Việt Nam dự kiến sẽ tăng trưởng gấp 11 lần vào năm 2030, đạt mức 220 tỷ đô la Mỹ.
AI là một trong những yếu tố then chốt để hiện thực hóa dự báo trên.
Doanh nghiệp Việt đã nắm bắt cơ hội từ trí tuệ nhân tạo rất tích cực, chẳng hạn Viettel đã có trợ lý pháp lý AI hay Vingroup đã ứng dụng AI để chẩn đoán và điều trị hiệu quả trong lĩnh vực y tế.
Dù cơ hội là rất lớn nhưng nhiều chuyên gia lưu ý rằng Việt Nam cần làm chủ nhiều hơn các nghiên cứu sâu về AI và sử dụng công cụ này có trách nhiệm.
Những ngày gần đây, người dân thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai chứng kiến hàng trăm con chim cổ rắn bay về trú ngụ và sinh sản.
Đây là loài chim cực kỳ quý hiếm nằm trong nhóm có nguy cơ tuyệt chủng rất cao.
Loài chim này xuất hiện rải rác trong năm nhưng những ngày gần đây thì số lượng tăng dần, chúng xuất hiện và làm tổ giữa các cây mọc trên những gò đá ở giữa và quanh hồ Long Ẩn tại phường Bửu Long.
Đặc biệt năm nay ngoài những cá thể chim màu đen còn xuất hiện thêm những cá thể chim màu trắng.
Chim cổ rắn thuộc họ Ardeidae, bộ Ciconiiformes.
Hiện nay chim cổ rắn còn tồn tại tổng cộng bốn loài trong một chi duy nhất, một trong số đó đang ở tình trạng gần bị đe dọa tuyệt chủng.
Loài chim này sinh sống ở khu vực vòng quanh xích đạo trong vùng nhiệt đới và cận nhiệt đới; Môi trường ưa thích của chúng là hồ, sông, đầm lầy, cửa sông, vịnh, phá và các cánh rừng ngập nước.
Tiếp theo trong phần sau của chương trình: khống chế đối tượng có dấu hiệu ngáo đá cố ý gây thương tích; Tình trạng ô nhiễm nghiêm trọng từ các lò hấp cá tự phát tại Ninh Thuận.
Chương trình 60 giây sáng nay sẽ tiếp tục với các thông tin an ninh trật tự và an toàn giao thông.
Thưa quý vị, chiều qua, hai chiếc xe máy đã tông vào nhau trên đường DT 741 tỉnh Bình Phước làm hai người bị thương nặng.
Khoảng 16:00, Trần Đỗ Kiều An, 17 tuổi, điều khiển xe máy lưu thông trên đường DT 741 hướng từ huyện Đồng Phú đi tỉnh Bình Dương, khi xe đi đến khu vực ấp 4 xã Tân Lập, huyện Đồng Phú thì đã tông thẳng vào xe máy do bà Lưu Thị Phượng, 61 tuổi, ngụ huyện Đồng Phú điều khiển đi theo chiều ngược lại đang chuyển hướng qua đường.
Cú va chạm mạnh đã hất văng cả hai người đi xe máy cùng các phương tiện văng xa hàng chục mét.
Hai nạn nhân bị thương nặng được đưa đi cấp cứu, nguyên nhân tai nạn đang được điều tra làm rõ.
Chiều qua, Công an thành phố Bắc Kạn, tỉnh Bắc Kạn đã kịp thời khống chế một đối tượng có dấu hiệu ngáo đá cố ý gây thương tích.
Cụ thể tại khu vực tổ 11B, phường Sông Cầu, thành phố Bắc Kạn, đối tượng Phùng Văn Quân, sinh năm 1994, thường trú tại Thái Bình, đã cầm dao gây thương tích cho một người tại cổng trường Trung học phổ thông chuyên Bắc Kạn.
Khi lực lượng chức năng đến hiện trường, Quân còn manh động chống trả lực lượng chức năng, thế nhưng ngay sau đó Lực lượng Công an thành phố Bắc Kạn đã khống chế được Quân, di lý về trụ sở Công an.
Được biết, Quân đang thuê nhà tạm trú tại tổ 14B, phường Sông Cầu, thành phố Bắc Kạn và đang kinh doanh một quán karaoke.
Hôm qua, Sở Du lịch tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết sẽ phối hợp với sân bay Phú Bài để kiểm tra thông tin liên quan đến một video clip ghi lại cảnh nhân viên an ninh hàng không sân bay chặn đầu một ô tô không cho đón khách.
Theo nội dung trong đoạn clip, tài xế xe dịch vụ đang đậu xe ở khu vực bãi đỗ thì có vài vị khách nước ngoài đến hỏi thuê xe, khi những vị khách chuẩn bị bước lên xe thì lực lượng an ninh hàng không sân bay đã đến chặn đầu chiếc xe dịch vụ và yêu cầu tài xế vào văn phòng sân bay làm việc.
Thế nhưng tài xế bức xúc và không chịu hợp tác với lực lượng an ninh hàng không sân bay, hai bên đã xảy ra tranh cãi, còn khách thuê xe sau đó cũng bỏ đi.
"Tôi không cần phải thông báo vì tôi đã biết tôi là kinh doanh xe dịch vụ".
Phòng an ninh hàng không cảng hàng không quốc tế Phú Bài cho biết sẽ trích xuất camera sân bay để xác minh sự việc.
Đại diện đơn vị cũng cho biết trong trường hợp này lực lượng an ninh chỉ cần nhắc nhở chứ không có quyền yêu cầu tài xế vào văn phòng làm việc.
Tuy nhiên, tình trạng xe dù đón khách trái quy định ở sân bay làm ảnh hưởng đến việc kinh doanh vận tải, cạnh tranh không lành mạnh đối với năm hãng taxi đang đăng ký khai thác đón khách ở sân bay Phú Bài, trong khi các doanh nghiệp này đều thực hiện nghĩa vụ thuế đầy đủ với nhà nước.
Dù ngành chức năng liên tục khuyến cáo nguy cơ đối với sức khỏe, thế nhưng không ít người vẫn nghe theo quảng cáo về các loại thuốc xách tay, thuốc gia truyền với hiệu quả thần kỳ.
Không chỉ tiền mất tật mang, nhiều người thậm chí còn nguy kịch đến tính mạng khi sử dụng những loại thuốc này.
Người đàn ông này đã trải qua hai lần ngưng tim ngưng thở, sau đó phải thở máy, dùng thuốc hỗ trợ tim mạch, lọc máu liên tục suốt hai tuần mới thoát được cửa tử.
Theo hồ sơ bệnh án, người bệnh bị đái tháo đường được bác sĩ chỉ định điều trị bằng đường tiêm, tuy nhiên bệnh nhân không tuân thủ chỉ định mà mua một loại thuốc điều trị tiểu đường gia truyền được quảng cáo trên mạng.
"Người ta nghĩ là uống thuốc tây y nó độc với gan và người ta lại muốn hốt lá hay là thuốc nam thuốc bắc vậy đó, ta xách ra ta uống đó nhưng mà ta không có biết được thành phần thực chất ở trong cái đó là gì".
Các bác sĩ nghi ngờ thuốc bệnh nhân sử dụng có chứa thành phần phenformin, một chất đã bị cấm sử dụng trên toàn thế giới.
Ban đầu thuốc sẽ làm người bệnh hạ đường huyết, sau đó biến chứng nặng có nguy cơ tử vong.
Các chuyên gia khuyến cáo mỗi người dân càng phải nâng cao nhận thức hơn nữa đối với việc sử dụng thuốc để tránh xảy ra hậu quả đáng tiếc.
Hàng chục năm nay, bà con ở hai huyện Ninh Hải và Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận phải chịu cảnh mất ăn mất ngủ vì mùi hôi thối bốc lên của nước xả thải từ gần 30 lò hấp cá tự phát trên địa bàn.
Tại xã Thanh Hải, huyện Ninh Hải hiện có 15 lò hấp cá tự phát nằm xen kẽ trong các khu dân cư, nước xả thải qua các lò hấp này không qua xử lý đã đổ về các hồ chứa lộ thiên với mùi hôi thối nồng nặc, ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường và sức khỏe của người dân.
Tương tự, tại xã Cà Ná, huyện Thuận Nam có 14 lò hấp cá tự phát đang hoạt động tập trung ở xã Cà Ná, phần lớn nằm trên Quốc lộ 1 xen kẽ trong các khu dân cư.
Đa phần các lò hấp cá đều phát sinh các loại chất thải như nước thải, chất thải rắn, khói thải gây ô nhiễm môi trường.
Chính quyền địa phương cho biết các lò hấp cá tự phát này chủ yếu hoạt động từ tháng 6 đến tháng 9 hàng năm do đây là hoạt động thời vụ và các chủ lò hấp lại không quan tâm đầu tư cơ sở sản xuất nên tình trạng xả thải gây ô nhiễm thường xuyên xảy ra.
Nhiều lò hấp cá đã bị phạt về hành vi gây ô nhiễm môi trường nhưng hiện địa phương vẫn chưa tìm ra giải pháp hữu hiệu để khắc phục tình trạng ô nhiễm.
Tiếp theo trong phần thông tin quốc tế của chương trình: lai tạo loài cá mập Epaulette dùng để đo mức độ thay đổi khí hậu; Mô hình vật dụng cổ trang biến thành vũ khí phòng thân.
Trở lại chương trình với các thông tin quốc tế đáng chú ý.
Thưa quý vị, hội chợ trò chơi máy tính quốc tế lớn nhất thế giới Gamescom đã chính thức được khai mạc hôm 21 tháng 8 vừa qua tại Cologne, Đức.
Sự kiện năm nay thu hút hàng trăm ngàn người tham gia, tuy nhiên một số hãng game lớn đã không góp mặt.
Hội chợ năm nay quy tụ hơn 1.400 hãng game đến từ 64 quốc gia.
Đây cũng là dịp để nhiều hãng game công bố các công nghệ mới.
Người tham dự sự kiện đã có dịp sử dụng các công nghệ hỗ trợ chơi game mới nhất từ nhiều hãng, bao gồm màn hình OLED 3D mới nhất của Samsung; Màn hình này cung cấp chế độ xem 3D mà không cần đến kính.
Năm nay ngành công nghiệp game đã gặp không ít khó khăn như việc phải cắt giảm 12.500 nhân viên, một số hãng game lớn cũng đã vắng mặt ví dụ như Nimble và Activision.
Tuy nhiên đó không phải là họ rút lui mà họ đang tiết kiệm chi phí cho dự án khác.
Gamescom là một trong ba sự kiện trò chơi điện tử quan trọng nhất thế giới cùng với hội chợ giải trí điện tử tại Mỹ và triển lãm trò chơi điện tử Tokyo.
Sự kiện sẽ tiếp tục diễn ra tại Cologne cho đến chủ nhật, 25 tháng 8.
Mực nước các con sông ở mức thấp đang ảnh hưởng đến hoạt động giao thông đường thủy tại vùng Tây Bắc Brazil.
Nguyên nhân gây ra tình trạng này chính là đợt hạn hán nặng kèm theo cháy rừng.
Thành phố Porto Velho đã trải qua hai tháng mà không có cơn mưa đáng kể nào trong khi không khí trong thành phố ngày càng ngạt thở vì ô nhiễm khói cháy rừng.
Tại con sông Rio Madeira gần đó, hạn hán cũng khiến các bãi cát và đá ngầm lộ ra ngày một nhiều.
"Chúng tôi đi chậm lại để tránh chướng ngại vật, giảm nguy cơ đâm vào đá hay bãi cát ngầm, quan trọng nhất là bảo vệ mạng sống của người đi tàu".
Các hãng vận tải hành khách tàu sông đã phải hoãn những chuyến chạy đêm khi điều kiện giao thông thủy trở nên quá nguy hiểm; Các chuyến tàu ban ngày cũng có khi bị tạm dừng khi khói cháy rừng cản trở tầm nhìn của lái tàu.
Porto Velho là thủ phủ bang Rondônia với dân số 460.000 người.
Hồi đầu tuần này, chỉ số bụi mịn PM 2.5 đo được tại đây là 56.5 microgam trong một mét khối, cao gấp 11 lần mức giới hạn tối đa mà Tổ chức Y tế Thế giới khuyến cáo.
Quần thể cá mập Epaulette tại vùng biển Australia vừa trải qua mùa sinh sản dồi dào.
Đây là nỗ lực lai tạo của các nhà khoa học nhằm hướng tới việc theo dõi sức khỏe rạn san hô Great Barrier Reef.
Loài cá mập được xem là dễ thương nhất, chúng chỉ dài khoảng một mét, có vẻ ngoài màu đen và nâu vàng nhạt.
Điểm đặc biệt của loài này là chúng có thể di chuyển và sống sót đến 1 giờ trên cạn chỉ với một hơi thở.
Chương trình lai tạo này được thực hiện bởi nhóm nghiên cứu ở bang Queensland, dự án bao gồm các bước ấp trứng ở các nhiệt độ khác nhau, bên cạnh đó cho trứng tiếp xúc với nhiều mức độ axit khác nhau.
Nhóm cũng thực hiện các thử nghiệm nhằm tìm hiểu khả năng thích nghi với môi trường sống thay đổi của cá mập con.
Cá mập Epaulette có cấu trúc gen khá đặc biệt có thể dùng để đo mức độ thay đổi khí hậu bằng cách duy trì sự khỏe mạnh của quần thể loài này và nghiên cứu các phản ứng của chúng với môi trường xung quanh, ta có thể xác định những tác nhân khí hậu có hại tại khu vực để đối phó thông qua phân tích môi trường dựa vào quần thể cá mập Epaulette.
Các nhà khoa học kỳ vọng có thể đảm bảo điều kiện sống tốt giúp cho rạn san hô Great Barrier Reef, rạn san hô lớn và quan trọng của thế giới, sinh trưởng khỏe mạnh.
Cách đây sáu năm, hai con chim cánh cụt tại một thủy cung Australia đã trở nên nổi tiếng khi xây tổ cùng nhau dù cả hai đều là con đực.
Hôm qua, thủy cung thông báo một trong hai con chim cánh cụt đồng tính này đã qua đời.
Thủy cung Sea Life cho biết con chim cánh cụt Sphen 11 tuổi đã qua đời trong tháng 8 này.
Sức khỏe của Spen đã suy yếu trong nhiều ngày, buộc đội ngũ thú y đưa ra quyết định khó khăn là an tử Spen nhằm chấm dứt cơn đau của nó.
Theo thủy cung, tuổi thọ trung bình của loài chim cánh cụt này là 12 đến 13 năm.
"Thật xúc động khi chúng tôi mất Spen, nó là một phần quan trọng trong đàn chim cánh cụt của chúng tôi, đây không chỉ là mất mát đối với chúng mà còn đối với chúng tôi với tư cách là người chăm sóc".
Năm 2018, Spen và Magic, năm nay 8 tuổi, xây tổ cùng nhau thu hút sự quan tâm từ khắp nơi trên thế giới.
Nhân viên thủy cung sau đó đã nhặt trứng không được con nào khác trong bầy chăm sóc giao cho Spen và Magic.
Vào các năm 2018 và 2020, Spen và Magic ấp trứng thành công, các chim con nở ra được đặt tên là Spencer và Clancy.
Câu chuyện của Spen và Magic đã xuất hiện trong sách và phim ảnh.
Một triển lãm mang tên "Vô gia cư - Tái định hình" đang diễn ra tại phòng trưng bày Saché, thủ đô London của Anh.
Sự kiện được tổ chức với sự tài trợ của Hoàng tử William nhằm giúp cộng đồng hiểu rõ và cảm thông hơn với người vô gia cư.
Triển lãm là sự kết hợp giữa chương trình Home World thuộc Quỹ Hoàng gia và các lớp học nghệ thuật Eleven Eleven.
Các tác phẩm được lấy cảm hứng từ những trải nghiệm của những người vô gia cư, có thể là của chính tác giả hoặc thông qua các quan sát thực tế.
Một nghệ sĩ đã tạo ra một ngôi nhà từ những bộ phận xe ô tô, tái hiện quãng thời gian anh ta phải ngủ trên xe vì không có nhà.
Tác phẩm này thực sự mang lại những trải nghiệm mới lạ cho người xem.
Theo ban tổ chức, triển lãm nhằm mục đích tăng cường sự hiểu biết về tình trạng vô gia cư tại Anh hiện nay, qua đó thúc đẩy sự lạc quan.
Triển lãm sẽ mở cửa đến hết ngày 20 tháng 9.
Tại thành phố Nam Ninh, Trung Quốc, một nữ nghệ nhân đang gây chú ý với cộng đồng nhờ vào những mô hình vật dụng cổ trang đẹp mắt.
Điểm đặc biệt là các vật dụng này đều có khả năng trở thành vật phòng vệ khi cần thiết.
Đây là các tác phẩm của cô Sin, trong các video quay xưởng làm việc của cô, người xem có thể bắt gặp những chiếc dù và quạt được trang trí bắt mắt, chúng đều có thể biến hóa thành các vũ khí phòng thân trong vài thao tác.
Để làm nên các tác phẩm này, cô đã nghiên cứu kỹ về bối cảnh lịch sử và ý nghĩa của những vật dụng.
"Các vật dụng này đều là một phần của văn hóa phi vật thể Trung Quốc nhưng ít người còn để ý.
Tôi hy vọng các mô hình của mình sẽ có thể quảng bá chúng đến với giới trẻ trong nước cũng như bạn bè quốc tế".
Hiện tại, các mô hình của cô đang trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội và tạo cảm hứng cho nhiều người Trung Quốc tìm hiểu về văn hóa nước mình.
Giải lướt sóng Pro vừa khởi đầu mùa giải mới vào hôm qua.
Trong ngày thi đấu đầu tiên, vận động viên người Brazil Gabriel Medina tạo nhiều dấu ấn và thi đấu áp đảo.
Từng ba lần vô địch giải lướt sóng thế giới, nhằm giữ được suất tham dự chung kết mùa giải năm nay anh thi đấu quyết tâm và đạt tổng điểm ở hai đợt sóng là 17.67 trên 20.
Còn vận động viên người Brazil Italo Ferreira đánh bại đối thủ Mỹ Kelly Slater, anh giành được số điểm cao nhất cho một đợt sóng từng được ghi nhận tại giải.
Ngôi sao hàng đầu thế giới Carissa Moore thì bước tiếp sau khi giành 15.57 điểm sau hai đợt sóng ở nội dung nữ.
Vận động viên số một người Mỹ Carissa Moore ghi dấu ấn sau khi đánh bại đối thủ Australia.
Nhà vô địch Olympic người Mỹ Summer McIntosh cũng duy trì phong độ để nắm chắc vé vào chung kết.
Thưa quý vị, thông tin vừa rồi cũng đã khép lại chương trình 60 giây sáng nay.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi, hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây chiều nay vào lúc 18:30 trên cả hai kênh HTV7 và HTV9.
Chương trình chắc chắn sẽ mang lại cho quý vị nhiều thông tin cập nhật mới nhất.
Kính chúc quý vị một ngày làm việc mới tràn đầy năng lượng và xin kính chào tạm biệt.